Certo.
Vamos fazer uns cálculos.
Vamos atribuir um peso inicial de 1
a cada ponto de dados.
Agora, vamos ajustar
o nosso primeiro aprendiz.
Antes, nós minimizamos
o número de erros.
Agora, queremos minimizar
a soma dos pesos
dos pontos
classificados incorretamente
que, por enquanto,
são os mesmos.
Aqui está o modelo.
Se adicionarmos os pesos dos pontos
classificados corretamente,
obtemos 7.
E obtemos 3 para os pontos
classificados incorretamente.
Vamos aumentar o peso dos pontos
Quanto?
O suficiente para este modelo
ser meio a meio.
Se aumentarmos esses três pontos
por uma fração de 7/3, ou 2,33,
a soma dos pontos classificados
corretamente passa a ser 7,
assim como a soma dos pontos
classificados incorretamente.
Agora, esse modelo não serve mais.
Precisamos de outro.
O nosso segundo modelo
será este,
que se ajusta melhor
aos novos pesos dos dados.
Neste, ao somar os pesos dos pontos
classificados corretamente,
obtemos 11, enquanto para os pontos
classificados incorretamente,
obtemos 3 de novo.
Vamos aumentar o peso
dos classificados incorretamente.
Quanto?
O suficiente para este modelo
ser meio a meio de novo.
Note que se aumentarmos
cada um destes três erros
por uma fração de 11/3,
ou 3,66,
agora, a soma dos pesos dos
pontos classificados incorretamente
será 11, e o nosso modelo
volta a ser meio a meio.
Isso não serve.
Vamos ajustar um terceiro modelo
a estes dados com novos pesos.
Este é o nosso
terceiro modelo.
Qual é a soma dos pesos dos pontos
classificados corretamente?
Agora, é 19. Já os incorretos
permanecem com 3.
Podemos continuar
com isso, mas vamos parar.
Nós fizemos três modelos.
Estes são os três modelos,
ou aprendizes fracos, que fizemos.
No próximo vídeo, vamos aprender
como combiná-los.